# push_swap
Мой проект push_swap для Школа21 от Сбербанк

Задача проекта - написать программу, которая сортирует набор чисел, используя для этого два стека. Для более побробной информации см. файл в папке `sbj`.

Реализован алгоритм quicksort на двух стеках. Этот алгоритм не подходит для данной задачи, т.к. нужно произвести как можно меньше действий, поэтому балл не максимальный. Этот алгорим хорош для быстрой сортировки большого объема чисел...

Программа состоит из двух частей - программы `push_swap`, которая принимает набор чисел и сортирует его, и программы `checker`, которая так же принимает набор чисел, и читает стандартный ввывод, ожидая команды. Она применяет эти команды к набору чисел, а в конце сообщает, отсортирован ли этот набор или нет. Эти программы работают в паре для проверки проекта.

Что бы звпустить программу, сперва выполните `make`.    
Испльзуйте команду ниже для запуска программы.    
```
./push_swap <числовая последовательность>
```
`<числовая последовательность>` должна содержать неповторяющиеся числа в произвольном порядке, разделенные пробелами. Можно использовать переменные bash.    
Программа напечатает набор команд, необходимых для сортировки этой последовательности. Подробнее о командах можно узнать в документе проекта в папке `sbj`.    
Программа ничего не напечатает, если произошла ошибка - введенная последовательность уже отсортирована, содержит посторяющиеся числа, не-числовые значения, значения за пределами int или другие ошибки.

Используя команду ниже, можно запустить `checker`. Он служит для провеки программы.
```
./checker [флаг] <числовая последовательность>
```
После ввода программа будет ожидать ввода команд. Их можно ввести вручную. Если после применения этих команд последовательность отсортирована, программа напечатает `OK`, иначе `KO`. В случае ошибки напечатает `ERROR`.    
Добавлены дополнительные флаги работы. `checker` поддерживает флаги:    
`-c` - запуск счетчика команд - показывает в конце работы количество введенных команд.    
`-t` - показывает таблицы стеков в начале и конце работы.    
`-v` - показывает таблицы стеков в начале и конце работы, а так же распечатывает состояние стеков через некоторое количество команд.    
`-d` - режим отладки. В этом режиме программа распечатыет состояния стеков на каждом шаге, а так же некоторую дополниельную информацию.    
Наличие любого флага включает распечатку информации о работе - ответ программы и активные флаги.    
Флаг `-c` можно использовать совместно с другими фоагами. Например, `-vc`    

Эти две программы можно использовать совместно, используя
```
./push_swap <числовая последовательность> | ./checker [флаг] <числовая последовательность>
```
Таким образом checker будет автоматически считывать команды от push_swap    
Обратите внимание: для корректной работы checker'a, числовые последовальности должны совпадать!
###### Проваленные тесты:
>Сортировка 100 чисел: в среднем затрачено действий: 933 оптимальное число действий: 700 оценка: 3 из 5
>Сортировка 500 чисел: в среднем затрачено действий: 6578 оптимальное число действий: 5500 оценка: 4 из 5

####  Ответ от  MOULINETTE
>Для этого проекта нет проверки MOULINETTE

Финальный балл: 103%

2019, Moscow, Russia
